多线程优缺点
  优点
    1）能适当提高程序的执行效率。
    2）能适当提高资源利用率（CPU、内存利用率）
  缺点
    1）开启线程需要占用一定的内存空间（默认情况下，主线程占用1M，子线程占用512KB），如果开启大量的线程，会占用大量的内存空间，降低程序的性能。
    2）线程越多，CPU在调度线程上的开销就越大。
    3）程序设计更加复杂：比如线程之间的通信、多线程的数据共享
  
主线程
  1）一个iOS程序运行后，默认会开启1条线程，称为“主线程”或“UI线程”。
  2）作用。刷新显示UI,处理UI事件。

使用注意
  1）不要将耗时操作放到主线程中去处理，会卡住线程。
  2）和UI相关的刷新操作必须放到主线程中进行处理。

iOS中多线程的实现方案
  pthread
    a.特点：
      1）一套通用的多线程API
      2）适用于Unix\Linux\Windows等系统
      3）跨平台\可移植
      4）使用难度大
    b.使用语言：c语言
    c.使用频率：几乎不用
    d.线程生命周期：由程序员进行管理
  NSThread
    a.特点：
        1）使用更加面向对象
        2）简单易用，可直接操作线程对象
    b.使用语言：OC语言
    c.使用频率：偶尔使用
    d.线程生命周期：由程序员进行管理
  GCD
    a.特点：
        1）旨在替代NSThread等线程技术
        2）充分利用设备的多核（自动）
    b.使用语言：C语言
    c.使用频率：经常使用
    d.线程生命周期：自动管理
  NSOperation
    a.特点：
        1）基于GCD（底层是GCD）
        2）比GCD多了一些更简单实用的功能
        3）使用更加面向对象
    b.使用语言：OC语言
    c.使用频率：经常使用
    d.线程生命周期：自动管理