int、float、complex、bool都是class，1、5.0、2+3j都是对象即实例
int:python3的int就是长整型，且没有大小限制，受限于内存区域的大小
float:有整数部分和小数部分组成。支持十进制和科学计数法表示。只有双精度型。
complex:有实数和虚数部分组成，实数和虚数部分都是浮点数，3+4.2J
bool:int的子类，仅有2个实例True、False对应1和0，可以和整数直接运算

类型转换(built-in)
  int(x) 返回一个整数
  float(x) 返回一个浮点数
  complex(x)、complex(x,y) 返回一个复数
  bool(x) 返回布尔值

数字的处理函数
  math模块、floor()向下取整、ceil()向上取整
  int() 取整数部分
  // 整除且向下取整
  round() 四舍六入五取偶,注意的是在遇到小数位0.5的时候哪个偶数离他最近就变成那个偶数

  min() 不同类型之间不可以比较大小,可以传入一个用于比较的函数
  max() 不同类型之间不可以比较大小,可以传入一个用于比较的函数
  pow(x,y) 等于 x**y
  math.sqrt()

  进制函数，返回值是字符串
    bin()
    oct()
    hex()

  math.pi π
  math.e 自如常数

类型判断
  type(obj)，返回类型，而不是字符串
    type(1+True+2.0) 数值类型计算隐式转换得到的是float类型
  isinstance(obj, class_or_tuple)，返回布尔值
    isinstance(6, str) 
    isinstance(6, (str, bool, int))