在不同网段之间转发数据，需要有路由器的支持
默认情况下，路由器只知道跟它直连的网段，非直连的网段需要通过静态路由、动态路由告诉它

静态路由
  管理员手动添加路由信息
  适用于小规模网络

动态路由
  路由器通过路由选择协议（比如RIP、OSPF）自动获取路由信息
  适用于大规模网络

全世界最大的互联网是：因特网 Internet
  将全世界所有的计算机都连接在一起
  一般使用大写I开头的Internet特指因特网

ISP
  ISP，Internet Service Provider，Internet服务提供商，比如移动、电信、网通、铁通等
  我们平时拉的宽带都是通过ISP连接到Internet的

网络分类
  按照网络的范围进行分类，可以分为：局域网、城域网、广域网等

  局域网 LAN
    一般是范围在几百米到十几公里内的计算机所构成的计算机网络
    常用于公司、家庭、学校、医院、机关、一幢大楼等
    局域网中使用最广泛的网络技术叫：以太网(Ethernet)
    在电脑、手机上经常见到的一个英文WLAN,意思是无线局域网
  
  城域网 MAN
    一般范围是数十公里到数百公里，可以覆盖一个城市
  
  广域网 WAN
    一般范围是几百公里到几千公里，可以覆盖一个国家。通常都需要租用ISP的线路。
  
常见的几种接口
  FastEthernet
    快速以太网接口(100M)
  GigabitEthernet
    千兆以太网接口
  Serial
    串行接口

上网方式
  电话线入户
    这就是平时说的：ADSL电话拨号上网
    非对称数字用户线路，提供上、下行不对称的传输带宽(因为通常下载的情况比较多,所以下行比上行的带宽大一些)
    Modem，调制解调器，进行数字信号和模拟信号的转换
  
  光纤入户
    光猫(Optical Model)，光调制解调器，进行数字信号和光信号的转换

  网线入户

公网IP 私网IP
  公网IP
    Internet上的路由器中只有到达公网的路由表，没有到达私网的路由表
    公网IP由因特网信息中心(NIC)统一分配和管理
    ISP需要向NIC申请公网IP

  私网IP
    主要用于局域网。下面是保留的私网网段
      A类：10.0.0.0/8，1个A类网络
      B类：172.16.0.0/16 ~ 172.31.0.0/16，16个B类网络
      C类：192.168.0.0/24 ~ 192.168.255.0/24，256个C类网络

NAT
  私网IP访问Internet需要进行NAT转换为公网IP
  这一步可以由路由器来完成

  NAT的特点
    可以节约公网IP资源
    会隐藏内部真实IP
  
  NAT的分类
    静态转换
      手动配置NAT映射表
      一对一转换
    动态转换
      定义外部地址池，动态随机转换
      一对一转换
    PAT
      多对一转换，最大程度节约公网IP资源
      采用端口多路复用方式，通过端口号标识不同的数据流
      目前应用最广泛的NAT实现方式